Baze podataka

Uvod

Za promatrani problem koristi se dvije vrste baza podataka. Prva vrsta sastoji 
se od slika a druga vrsta od video snimaka.  

Dostupne baze podataka

INRIA

Baza se sastoji od slika. Navedena baza korištena je upravo za testiranje HOG 
algoritma. Podijeljena je na pozitivne (na slici se nalazi jedna ili više osoba)
i negativne (osoba na slici nema). Uz to, baza sadrži i opisnike slike koji
u sebi sadrže informaciji o pozicijama osoba na slikama. Slike su dostupne u
više različitih dimenzija (pixel x pixel): 70x134, 96x160 i 64x128.  
Baza se sastoji od ukupno 1218 negativnih primjera slika i 614 pozitivnih slika.
Za generiranje negativnih primjera negativne slike mogu se izrezivati na bilo
koji način. Nad pozitivnim slikama definirani su opisnici tako da se ukupno 
može generirati 2500 pozitivnih primjera.

CAVIAR Test Case Scenarios

Baza se sastoji od video snimaka. Baza je bazirana na javnim nadzornim kamerama.
Baza se sastoji od skupa ciljanih akcija osoba. Detekcija akcija nije u središtu
ovog projekta pa se mogu koristiti sve snimke ravnopravno. Dimenzija slika u 
video snimkama je 384px x 288px. Format je MPEG2 i sadrži 25 slika u sekundi.

PETS 2009

Baza se sastoji od slika. 
Baza je korištena za praćenje skupa ljudi pomoću nadzornih kamera. Slike su
u JPEG formatu. Dvije su različite dimenzije slika. Jedna vrsta slika dimenzija 
je 768px x 576px, a druga vrsta 720px x 576px. Svojstvo baze je da su dimenzije
osoba na slikama relativno malne s obzirom na cijelu sliku. Ovakva baza može
ispitati koliko je sustav osjetljiv na dimenzije osoba.  

PETS 2006

Baza se sastoji slika u JPEG formatu. Dimenzija slika je 768px x 576px i
posljedica su uzrokovanja 25 slika u sekundi. Baza je korištena za specifični 
problem praćenja ostavljene prtljage. Kako je u središtu proučavanja osoba, ova
baza pogodna je i za naš promatrani problem.

BEHAVE

Baza se sastoji od slika u JPEG formatu. Dimenzije slike su 640px x 480px i
slike predstavljaju slike koje su uzrokovane s frekvencijom 25 slika u sekundi.
Baza je korištena za prepoznavanje određenih ponašanja kod osoba promatranih 
nadzornim kamerama.  

Pedestrian

Baza se sastoji od slika u PPM formatu. Baza sadrži 924 slika. 
Slike su dimenzija 64px x 128px. Baza se sastoji od slika osoba. Procijenili 
smo da je dobra kod testiranja različitih modela strojnog učenja.

Inicijalni odabir baze

Odlučili smo odabrati jednu 
bazu podataka nad kojom ćemo promatrati problem i izraditi prototip. Odlučili
smo se za INRIA bazu zbog toga što ima opisnike osoba na slici. Zbog toga
možemo brzo izraditi primjere i testirati naš sustav.
